Бүгінгі бейне не жайында?
Салыстыру әңгімесі. Қайсысы жақсы?
1-сахна: Киімнің өлшемі мен түсін таңдау / Киімді өлшемі мен түсі бойынша таңдау
Қарап көріңіз.
Бұл жейде өте сүйкімді екен.
Рас па?
Қызыл және көк түстері бар.
Қайсысын қалайсыз?
Ммм... Мен көкті көбірек ұнатамын.
Солай ма?
Көк қызылға қарағанда сәл үлкенірек екен.
Рас па?
Көк L өлшемі.
Қызыл M өлшемі.
Мен M өлшемін қалаймын.
Онда қызыл жақсырақ болар.
Бірақ көк түсі әдемірек.
Солай.
Қайсысы арзан?
Бағасын қарайық.
Көк үш мың теңге.
Қызыл қанша тұрады?
Қызыл екі мың бес жүз теңге.
Қызыл көкке қарағанда арзан екен.
Иә, бірақ таңдау қиын.
Саки-сан, әдетте қандай түсті киім киесіз?
Әдетте қара және ақ түсті киемін.
Онда қызыл түсі жарық әрі жақсы болар.
Солай.
Қызыл – сергек түс.
Иә, өте сәйкес келеді деп ойлаймын.
Бірақ көк те салқын түс, ұнатамын.
Бір рет киіп көресіз бе?
Иә, солай жасаймын.
Сатушыны шақырайық.
Сатушы сол жерде тұр.
Кешіріңіз, бұны киіп көруге бола ма?
Иә, рұқсат.
Киіп көру бөлмесі анау жақта.
Қайсысын киесіз?
Алдымен қызылды киемін.
Содан кейін көкті киемін.
Жақсы.
Қайсысы ең сәйкес келетінін көрейік.
Рахмет.
Күте тұрыңыз.
Иә, асықпаңыз.
Көңілді күтемін.
2-сахна: Түскі ас таңдау / Түскі ас опцияларын таңдау
Қарным ашықты.
Иә. Бірдеңе жеу керек.
Бұл мейрамханаға кірейік пе?
Жақсы.
Мәзірге қарайық.
Ет және балықты ланчтар бар.
Қайсысын таңдайсыз?
Мен ет те, балық та ұнатамын.
Мен де солаймын.
Таңдау қиын екен.
Ет ланчы мың теңге.
Балық ланчы сегіз жүз теңге.
Балық арзанырақ екен.
Иә, бірақ ет көбірек болады.
Солай.
Бүгін көп жегім келеді.
Онда ет жақсырақ па?
Мм... бірақ балық та дәмді көрінеді.
Бұл мейрамхана балықтарымен атақты.
Рас па?
Онда балық жақсырақ.
Мәзірдегі ең танымал тағам – балық ланчы.
Сонда мен балықты таңдаймын.
Мен етті таңдаймын.
Кеше үйде балық жегенмін.
Солай ма?
Ет ланчы да дәмді болса деймін.
Иә.
Ә, сусын да таңдауымыз керек.
Кофе мен шай бар.
Мен салқын шай ішкім келеді.
Мәзірде шай да бар.
Жүз теңге.
Жақсы болды.
Сонда шайды сұраймын.
Мен тамақтан кейін кофе ішемін.
Жақсы ғой.
Даяшыны шақырайық па?
Кешіріңіз, тапсырыс бергіміз келеді.
Балық ланчы мен ет ланчын бір-бірден беріңіз.
Сондай-ақ, шай мен кофені бір-бірден сұраймын.
3-сахна: Жыл мезгілдеріне деген сүйіспеншілік / Маусымдық сүйіспеншіліктер
Бүгін ауа райы өте жақсы екен.
Иә, жел өте жағымды.
Көктем менің ең сүйікті маусымым.
Сонда жылдың ішінде көктемді жақсы көресіз бе?
Иә. Жылы әрі гүлдер әдемі.
Мен күзді көктемнен гөрі жақсы көремін.
Неліктен?
Күз де салқын.
Сондай-ақ, тағамдар дәмді.
Рас. Жемістер дәмді.
Жаз бен қысты қайсысын жақсы көресіз?
Мм... Мен жазды жақсы көремін.
Сонда ма? Жаз ыстық екен.
Иә, бірақ теңізде жүзе аламыз.
Мен қысты жазға қарағанда көбірек ұнатамын. Суық емес пе?
Суық, бірақ қарды көре аламыз.
Қар әдемі ғой.
Менің елімде қар жоқ.
Рас па?
Жылдың қай мезгілі ең ыстық?
Шілде ең ыстық ай.
Күн сайын отыз градустан жоғары болады.
Бұл қиын ғой.
Иә. Сондықтан Жапониядағы көктем шынымен тамаша.
Керемет екен.
Бұл апта соңында қайда барасыз?
Иә, саябаққа гүлденген алмұрт ағаштарын көруге барамын.
Жақсы.
Кіммен барасыз?
Достарыммен бірге барамын.
Бенто алып барасыз ба?
Иә, көп дайындаймын.
Көңілді болып тұр.
Суреттерді көрсетіңізші.
Әрине, көп суретке түсіремін.
Ауа райы жақсы болса дейміз.
Иә, ашық болады деп ойлаймын.
4-сахна: Көркемөнер мұражайына қалай бару керек
Осы сенбіде көркемөнер мұражайына барамыз.
Жақсы.
Қалай барамыз?
Электр пойызымен және автобуспен бара аламыз.
Қайсысы ыңғайлы?
Электр пойызы автобусқа қарағанда жылдамырақ.
Қанша уақыт кетеді?
Электр пойызымен шамамен отыз минут.
Автобус қалай?
Автобуспен бір сағат кетеді.
Электр пойызы әлдеқайда жылдамырақ.
Иә, бірақ автобус электр пойызына қарағанда арзанырақ.
Қанша тұрады?
Автобус екі жүз теңге.
Электр пойызы бес жүз теңге.
Айырмашылығы айтарлықтай.
Иә, қайсысын қалайсыз?
Мен арзанын қалаймын.
Онда автобуспен барамыз ба?
Бірақ сенбі күні жолдар тығыз болады.
Аа, рас-ау.
Уақыт одан да көп кетеді.
Сонда электр пойызы жақсы болар.
Жарайды.
Электр пойызымен барамыз.
Вокзалда кездесейік пе?
Иә, қашан жиналамыз?
Музей ашылады сағат онда.
Сағат тоғызда бола ма?
Жарайды.
Сағат тоғызда бекеттің шығысында кездесейік.
Түскі ас қай жерде жеуге болады?
Музейдің жанында дәмді дүкен бар.
Ресторан мен кафе қайсысы жақсы?
Кафе тыныш әрі жақсы.
Жақсы.
Күтіп отырмын.
Мен де солаймын.
5-сахна: Токио мен ауыл өмірін салыстыру
Токиодағы өмір қалай?
Қызықты, бірақ адам өте көп.
Солай.
Күн сайын электр пойыздары тығыз болады.
Менің қалам Токиодан әлдеқайда тыныш.
Қалаңыз қандай?
Таулары әдемі, ауасы таза.
Жақсы.
Токио мен қалаңыздың қайсысын көбірек ұнатасыз?
Екеуін де ұнатамын.
Дегенмен, менің қалам тыныштырады.
Сауда-саттық қалай?
Сауда-саттық жағынан Токио менің қаламнан жақсырақ.
Дүкендер көп сондықтан.
Иә.
Дегенмен, бағасы Токиода қымбат.
Пәтер жалдау бағасы да Токиода ең қымбат деп ойлаймын.
Рас-ақ.
Менің қаламдағы пәтер жалдау бағасы арзан.
Тамақ қалай?
Қайсысы дәмдірек?
Көкөністер менің қаламда дәмдірек.
Жаңа піскен сондықтан.
Ресторандар Токиода көп.
Иә.
Әртүрлі елдердің тағамын жеуге болады.
Бұл Токионның жақсы жағы.
Келесі демалыста менің қалама ойнап келуге келесіз бе?
Ә?
Жарайды ма?
Иә.
Көлікпен әртүрлі жерлерді ঘুরіп көрсетемін.
Қуаныштымын!
Рахмет.
Қаладағы ең дәмді рамен дүкеніне барамыз.
Раменді өте жақсы көремін.
Сізге ұнайды деп ойлаймын.
Жылы бұлақ бар ма?
Иә.
Таудың жанында өте жақсы жылы бұлақ бар.
Көңілді күтемін.
Тезирек барғым келеді.
Онда, бұл апта аяғында барамыз.
Иә.
Өтініш жасаймын.
6-сахна: Жеміс таңдаудың мәнері
Қош келдіңіз!
Жеміс қалайсыз?
Супермаркеттің жемістері жаңа піскен екен.
Иә.
Бүгін алма мен апельсин арзан.
Алма мен апельсиннің қайсысы тәтті?
Қазіргі мезгілде апельсин тәттілеу болады.
Солай ма?
Алма қалай?
Алма сәл қышқылтым, бірақ дәмді.
Қайсысын таңдасам екен.
Дәм татуға болады.
Тәуіп көріңізші.
Рахмет.
Алдымен алманы жеп көрейін.
Қалай?
Шаңғыр-шаңғыр, өте дәмді.
Енді апельсинді де тәуіп көріңіз.
Иә.
Ә, апельсин тәттілеу екен.
Солай ғой.
Апельсиннің ішінде бұл ең тәтті түрі.
Екеуі де дәмді, бірақ мен апельсинді жақсы көремін.
Апельсиннен нешеу сатып аласыз?
Отбасым да жеседі, көп керек.
Бұл қапта он дана бар.
Оны алайын.
Қанша тұрады?
Бес жүз теңге.
Банан да бар ма?
Иә.
Анда сол жерде.
Жемістердің ішінде банан ең арзаны.
Иә.
Күн сайын жеуге ыңғайлы.
Сонда банан да бір шоқ сатып алайын.
Рахмет.
Барлығы жеті жүз теңге.
Иә.
Мың теңгеден беріңіз.
Үш жүз теңге қайтарым.
Рахмет.
Тағы келемін.
Күтіп аламыз.
7-сахна: Сүйікті спорт және маманданған спорт түрлері
Жексенбіде теледидардан спортты көрдің бе?
Иә, футбол матчын көрдім.
Мен бейсболды көрдім.
Өте қызықты болды.
Футбол мен бейсболдың қайсысын жақсы көресің?
Мен бейсболды жақсы көремін.
Мен футболды бейсболға қарағанда жақсы көремін.
Неліктен?
Футболшылар көп жүгіреді, сондықтан әдемі көрінеді.
Рас-ау.
Бейсболдың ережелері сәл күрделірек.
Солай.
Мен ережелерді жақсы білмеймін.
Спорттың ішінде сен неге ең жақсысың?
Мен тенниске ең жақсымын.
Теннис па?
Жақсы.
Демалыс күндері саябақта жиі теннис ойнаймын.
Кіммен ойнаймыз?
Компаниядағы доспен ойнаймын.
Көңілді болып тұр.
Мен де спортпен айналысқым келеді.
Онда, келесі жолы бірге теннис ойнамаймыз ба?
Мен теннистен нашармын, бірақ бола ма?
Болады.
Баяу үйретемін.
Өтінемін.
Спортпен айналысқанда, таңертеңгі ме, түстен кейінгі ме жақсы?
Таңертеңгі уақыт салқын болғандықтан жақсы.
Жарайды.
Онда, жексенбі күні таңертең ойнайық.
Қандай құралдар керек?
Ракетка мен аяқ киімді беремін.
Көмектесесіз.
Сусын аламын.
Өтінемін.
Спорттық сусын жақсы.
Жарайды.
Сатып аламын.
Жексенбі күні қызық болады!
Иә.
Жиі тырысамын.
8-сахна: Кешкі шай уақыты
Кешкі ас өте дәмді болды.
Иә, тоқпын.
Бірдеме ішесіз бе?
Су қайнатайын.
Өтінемін.
Қайсысын қалайсыз: кофе ме, шай ма?
Ә, түн болғандықтан шай жақсы.
Кофе ішсеңіз ұйқыңыз келе ме?
Иә, кофе таңертең жақсы.
Жарайды.
Шай қайнатайын.
Қант пен сүт бар ма?
Иә, бар.
Екеуін де қосасыз ба?
Мен тек сүт қосып беріңізші.
Иә, рұқсат.
Ыстық, абай болыңыз.
Рахмет.
Иісінен-ақ дәмді екен.
Бұл шайды сыйлыққа алғанмын.
Қай елдің сыйлығы?
Англия.
Англия шайымен атақты.
Өте дәмді.
Менің елімнің шайынан хош иісті.
Құп болады.
Печенье де бар.
Уау, қуаныштымын!
Аламыз.
Сусындардың ішінде сізге қайсысы ұнайды?
Мен шайды жақсы көремін.
Жапондық жасыл шай ма?
Иә, тәтті тағамдар мен жасыл шай өте жақсы үйлеседі.
Солай.
Мен де жасыл шайды жақсы көремін.
Бүгін шайханаға бармаймыз ба? Дәмді шай ішеміз.
Жақсы.
Станцияның жанында жаңа дүкен ашылды.
Қашан барамыз?
Бұл сенбі күні жарай ма?
Иә, босап тұрмын.
Барайық!
Күтіп жүрмін!
9-сахна: Үй жануарларының сүйікті жануары / Үй жануарлары: Иттер мен мысықтар
Қарап көріңіз.
Ондағы ит өте сүйкімді екен.
Рас па?
Қуанышты жүгіріп жүр.
Сізде үй жануары бар ма?
Иә.
Менің үйімде екі мысық бар.
Жақсы.
Ит пен мысықтан қайсысын көбірек жақсы көресіз?
Мен мысықты жақсы көремін.
Неліктен?
Мысықтар тыныш болады. Иттер аздап шулырақ.
Мен итті мысықтан гөрі жақсы көремін.
Итпен бірге ойнауға болады ғой.
Иә.
Таңертең бірге серуендейміз.
Итке серуен керек.
Мысыққа серуен керек емес.
Қайсысы бағуға оңай?
Мысықты бағу оңайырақ деп ойлаймын.
Мен үлкен ит бағым келеді.
Үлкен ит кішкентай итке қарағанда көп жеді.
Ақша көп кетіп жатады.
Жануарлардың ішінде сіз қайсысын ең жақсы көресіз?
Мен жылқыны ең жақсы көремін.
Жылқы ма?
Мінуге бола ма?
Иә.
Бала кезімде үйренгенмін.
Керемет екен!
Мен қоянды жақсы көремін.
Қоян да өте сүйкімді.
Иә.
Кішкентай әрі жұмсақ.
Бүгін хайуанаттар бағына бармаймыз ба?
Жақсы.
Көп жануарларды көруді қалаймын.
Пандалар ең танымал.
Әрине көруді қалаймын!
Көп суретке түсейік.
Әрі келесі жексенбі күні барамыз.
Иә.
Бенто дайындап аламын.
Рахмет.
10-сахна: Жазғы демалыс бағыты / Жазғы демалыс бағытын таңдау
Жазғы демалыс жақындап қалды.
Иә.
Қайда да болса саяхатқа шығасыз ба?
Әлі шешілген жоқ.
Шешініп жүрмін.
Теңізге ме, тауға ма барасыз?
Мен теңізді жақсы көремін.
Теңізде не істейсіз?
Жүзуді қалаймын.
Содан кейін балық жегім келеді.
Мен тауды теңізге қарағанда көбірек жақсы көремін.
Неліктен?
Тау салқын болғандықтан.
Солай.
Жазда теңіз өте ыстық болады.
Тауда кемпингке шығу ең қызықты!
Кемпинг пе?
Жақсы.
Түнде жұлдыздар өте әдемі көрінеді.
Бірақ жәндіктер өте көп.
Иә.
Теңіз бен таудың қайсысында жәндіктер көбірек?
Менің ойымша, тауда көбірек.
Солай болуы мүмкін.
Жапонияға саяхаттағанда қай жер сізге ең жақсы болды?
Маған Хоккайдо ең жақсы болды.
Хоккайдода тамақ өте дәмді.
Иә.
Теңіз тағамының үстіне қойылған күріш тамақ (кайседон) ең жақсысы болды!
Мен де Хоккайдоға барғым келеді.
Самолётпен бардыңыз ба?
Иә.
Самолёт шынжырлы пойызға қарағанда жылдамырақ.
Самолёт билеті қанша тұрады?
Жазғы демалыста билет бағасы қымбат болады.
Шынжырлы пойыз бен самолёттың қайсысы қымбат?
Әрине, самолёт қымбат.
Жарайды.
Ойланып көрейін.
Қызықты жазғы демалыс болғайшы!
Иә, рахмет!
11-сахна: Көшу және жаңа пәтердің ыңғайлылығы
Көшкеніңізбен құттықтаймын, шаршадыңыз ба?
Рахмет.
Нәтижеде заттарын жинап біттің бе?
Иә, кеше бәрі аяқталды.
Жаңа пәтер қандай?
Ағымдағы пәтер алдыңғы пәтерге қарағанда тарлау.
Солай ма?
Иә, қажет емес заттарды көптеп тастадым.
Пәтер тар болғандықтан ыңғайсыз емес пе?
Жоқ. Алдыңғы пәтерге қарағанда бекетке жақын.
Жүріп неше минут?
Жүріп бес минуттай.
Бұл өте ыңғайлы екен!
Иә, күнделікті жұмысқа бару өте жеңіл болды.
Басқа да жақсарған жақтары бар ма?
Терезе үлкен болғандықтан, пәтер жарық болды.
Бұл керемет!
Алдыңғы пәтер әрдайым қараңғы еді.
Маңайда дүкен бар ма?
Бекеттің алдында үлкен дүкен бар.
Сауда-саттық та ыңғайлы екен.
Иә, күн сайын жаңа көкөністерді сатып аламын.
Тамақ әзірлеу қызықты болады ғой.
Иә, демалыс күндері үйде тамақ әзірлеймін.
Кейін жаңа пәтеріңе қонаққа келуіме бола ма?
Әрине. Келіңіздер.
Дәмді торт алып кетемін.
Күтіп жүрмін.
Келесі жексенбіге қалай?
Иә. Түстен кейін болса жақсы.
Станцияға жеткенде қоңырау шаламын.
12-сахна: Дене шынықтырудың пайдасы және оны қалай жалғастыру керек
Соңғы уақытта дене шынықтырумен айналысып жүрсіз бе?
Жоқ, мүлде жасамаймын.
Дене шынықтыру жасаған дұрыс.
Солай.
Соңғы уақытта аздап семіріп кеттім.
Мен күн сайын үйдің маңайынан серуендеймін.
Жүру ме?
Иә.
Таңертең шамамен отыз минут жүремін.
Жүгіру жақсы емес пе?
Жүру де жүгірумен бірдей әсер етеді.
Рас па?
Білмеппін.
Иә.
Аса күш салмау маңызды.
Рас, солай.
Жүгіруден гөрі жүру ұзақ уақыт жалғастыруға болады.
Онда мен де істей аламын ба?
Әрине бастаңыз.
Денеңіз жеңілдейді.
Ертең таңертең жүре бастаймын.
Спорттық аяқ киім бар ма?
Жай аяқ киім ғана бар.
Аяғыңыз ауырады.
Спорттық аяқ киім сатып алған дұрыс.
Бүгін жұмыстан кейін сатып аламыз ба?
Иә.
Жеңіл әрі жүруге ыңғайлы аяқ киім іздеймін.
Жақсы аяқ киім табылса деймін.
Рахмет.
Ертеңнен бастап тырысамын.
Бірге денсаулықты болып көрейік.
Жүруге үйренген соң, бірге тауға серуендемейміз бе?
Жақсы.
Күтіп жүрмін.
Алдымен бір ай жалғастырамын.
Сізді қолдап жүрмін.
13-сахна: Смартфонды ауыстыруға шешініп жатқанда
Смартфонды ауыстыру керек пе деп ойланып жүрмін.
Қазіргі смартфоныңыз ескі ме?
Иә, үш жылдай пайдаланып жүрмін.
Жаңа модельдердің камерасы ескі модельдерге қарағанда жақсы.
Иә, суреттер әдемі шығады.
Қазіргі смартфоныңыз нашар жұмыс істей ме?
Қазіргі смартфоным жаңа модельге қарағанда ыңғайлы емес.
Аккумуляторы тез бітіп кете ме?
Иә, күніне екі рет зарядтау керек.
Бұл қиын ғой.
Экран да әдемі, сурет те әдемі, жаңасын қалаймын.
Бірақ жаңа смартфон қымбат.
Рас, аздап арзандаса екен деп ойлаймын.
Ағымдағы құрылғымен да оңай болар сияқты.
Телефон мен электрондық пошта ғана болса, жеткілікті.
Ойын ойнайсыз ба?
Иә, күн сайын шамамен бір сағат ойын ойнаймын.
Онда жоғары өнімді смартфон сатып алғаныңыз абзал.
Демалыс күні электр дүкеніне барып көрейін деп ойлаймын.
Мен де сізбен бірге барсам бола ма?
Әрине, бірге көрейік.
Жаңа смартфондардың түстері де көп екен.
Мен көк түсті смартфон іздеймін.
Қаптамасын да бірге сатып алу керек.
Электр дүкенінің жанында аксессуарлар дүкені бар.
Онда да барамыз.
Осы апта сенбі күні түстен кейін жарайды ма?
Иә, бекет алдында кездесейік.
Өтініш жасаймын.
14-сахна: Саяхат жоспары және бағытты таңдау
Ұзақ демалысқа саяхат туралы кеңесейік.
Жақсы.
Қайда барамыз?
Киото мен Осакаға қайсысына барғыңыз келеді?
Мен Киотоны қалаймын.
Неліктен?
Ескі ғибадатханалар мен әулие орындарын көруді қалаймын.
Киотоның көрінісі өте әдемі.
Иә, көптеген суреттер түсіргім келеді.
Мен көп дәмді тағамдар жегім келеді.
Осакаға барсаңыз, дәмді тағамдар жеуге болады.
Такояки мен окномияки атақты.
Иә, Осака өте қызықты және көңілді қала.
Осакадан Киотоға дейін электр пойызымен қанша уақыт кетеді?
Электр пойызымен шамамен отыз минут.
Онда екеуіне де бара аламыз ғой.
Әрине. Қонақ үйді Осакаға брондаған дұрыс.
Неліктен?
Кешкі уақытқа дейін ойнап, арзан да.
Бұл жақсы ой.
Күндізгі уақытта Киотодағы көрікті жерлерді көріп, кешке Осакада тамақтанамыз.
Тамаша! Дереу барғым келеді.
Бүгін кешке интернет арқылы қонақ үйді брондаймын.
Өтінемін. Ақшаны жартысын төлеймін.
Жарайды. Жоғары жылдамдықты пойыз билеттерін де сатып аламын.
Рахмет. Саяхатқа дайындықты бастаймыз.
Аспан ашық болса деймін.
Сыйлық ретінде не сатып аламыз?
Мен жапон сладостарын сатып алуды жоспарлап отырмын.
Мен де солай етемін.
15-сахна: Жапон тілін жетілдірудің амалы
Жақында жапон тілін оқып жүрсіз бе?
Күн сайын тырысып жүрмін.
Жарты жыл бұрынға қарағанда жапон тілім жақсарыпты.
Рахмет.
Бұл мені өте қуантады.
Көп сөйлесу жаттығуын жасадыңыз ба?
Иә.
Жапон достарыммен сөйлесуге тырысып жүрмін.
Бұл ең жақсы жаттығу әдісі.
Дегенмен, канджи тілінің грамматикасымен салыстырғанда оңай емес.
Канджиді есте сақтау қиын ғой.
Иә.
Оқып үйренгенімен, тез ұмытып қаламын.
Көп жазу жаттығуын жасаған дұрыс.
Иә.
Күн сайын дәптерге жазатын боламын.
Теледидардағы жаңалықтарды түсінесіз бе?
Әлі қиын.
Жаңалықтарды тез оқи алатындай болсаңыз жақсы еді.
Иә.
Сөздікті қолданбай-ақ оқи алатындай боласыз.
Аниме көру де оқуға пайдалы.
Анимедегі жапон тілі тым жылдам емес пе?
Жылдам, бірақ күнделікті сөйлесуге көмектеседі.
Демалыс күндері жапон анимелерін көремін.
Қызықты анимелер көп.
Түсініксіз сөздерді дереу іздеймін.
Бұдан былай да күн сайын аз-аздап жалғастырыңыз.
Иә.
Қысқы емтиханнан өткім келеді.
N4 емтиханы ғой.
Сізді қолдап жүрмін.
Түсініксіз сұрақтар болса, қайта сұраймын.
Әрине.
Бірге оқыйық.
Өтініш жасаймын.
16-сахна: Тележұмысның жақсы және жаман жақтары
Жуықта тележұмыс көп пе?
Иә, аптасына үш рет үйде жұмыс істеймін.
Кеңсеге бару мен тележұмыс, қайсысын жақсы көресіз?
Мен тележұмысты жақсы көремін.
Жолаушылық жоқ, таңертең ақырын ұйықтауға болады, жақсы ғой.
Иә, әр таңғы электр поезды өте шаршатады.
Кеңсеге барған күні әрдайым шаршап қаламын.
Дегенмен, үйде шоғырланып жұмыс істей алмайсыз ба?
Мен үйде тыныштық болғандықтан шоғырлана аламын.
Мен тележұмысты кеңседегідей кеңес алу оңай деп ойламаймын.
Компанияда көршіңе дереу сұрақ қоюға болады ғой.
Иә, түсініксіз нәрсені электрондық пошта арқылы сұрау уақытты алады.
Онлайн жиналыстар қалай?
Дыбыс естілмей қалады немесе бейне тоқтап қалады.
Сондықтан, жиналыс күні кеңсеге барған дұрыс.
Менің компаниямда әлі тележұмыс істей алмаймыз.
Бұл қиын ғой.
Әрдайым кеңсеге барасыз ба?
Иә, күн сайын бір сағат электр поездымен жүремін.
Жоғары тұрған адамға тележұмыс туралы кеңес беріп көріңізші.
Солай.
Келесі жолы айтып көремін.
Тележұмыс күні түскі асты өзіңіз дайындай аласыз.
Сыртта тамақтану азайса, ақша да жиналады.
Тележұмысқа деген қызғанышым арта түсті.
Келесі жылы жұмыс тәсілі біртіндеп өзгеруі мүмкін. Олай болса екен деп тілеймін.
Бүгін жұмыстан кейін бірге сусын ішеміз бе?
Жақсы.
Дәмді сыра ішкім келеді.
Станцияға жақын ирікті барға барайық.
17-сахна: Фильмдер мен комикстерді салыстыру
Фильм аяқталды ғой.
Өте қызықты әрі әсерлі болды.
Акциялық көріністер таңғажайып еді ғой.
Түпнұсқа комиксін оқыдың ба?
Иә.
Фильмде комикстегідей толық емес екен.
Маңызды көріністердің біразы жетіспей қалды.
Екі сағат уақыт бар, басқаша болмайды.
Әсерлілігі фильмде комикстен артық.
Кинотеатрдың үлкен экранында көру қуанышты болды.
Теледидарда көруден әлдеқайда сезімді.
Музыка да, бейнелеу де соншалықты керемет болды.
Жаңа кейіпкерлердің дауысы да сай келді.
Келесі фильмді де кинотеатрда көруді қалаймын.
Жалғасы келесі жылдың жазында шығады дейді.
Бір жыл күту керек пе?
Ұзақ екен ғой.
Осы уақытқа дейін комиксті тағы бір рет оқимын.
Мен де барлық томды қайта оқимын деп ойлаймын.
Достармен пікір алмасу өте қызықты.
Иә.
Қарным ашықты.
Кешкі асқа бармаймыз ба?
Гамбургер не омлет жегім келеді.
Мына бұрышта дәмді еуропалық тамақ беретін мейрамхана бар.
Сол жаққа барамыз.
Фильм билетін көрсетсеңіз, шырын тегін.
Бұл өте жақсы қызмет.
Барайық!
Фильм туралы әңгімені жалғастырайық.
Иә.
Жүріп келе жатып әңгімелесейік.
18-сурет: Үйде тамақ әзірлеудің артықшылықтары
Әр күні түскі асқа не істейсің?
Мен әрдайым дүкеннен бэнто сатып аламын.
Мен әрдайым өз қолыммен әзірлеген бэнтомды аламын.
Өзің тамақ әзірлейсің бе?
Таңғажайып екенсің!
Тамақ әзірлеу ұнайды, сондықтан мүлде қиналмаймын.
Сыртта тамақтану мен үйде тамақ әзірлеу, қайсысы тиімді?
Үйде тамақ әзірлеу арзан әрі денсаулыққа пайдалы.
Мен де ақшамды аздауға тырысып жүрмін.
Онда әрине үйде тамақ әзірлеген дұрыс.
Жақында көкөністер қымбаттады ғой.
Иә, бірақ сыртта тамақтанғанда үйдегідей көкөніс жеуге болмайды.
Дүкен бэнтоларында көкөніс аз болады ғой.
Өзің әзірлесең, көкөністі мол жеуге болады.
Үйде тамақ әзірлесең, ыдыс жуу қиын болмай ма?
Біраз қиын, бірақ үйреніп кетсең тез бітіреді.
Демалыс күндері біраз әзірлеп тоңазытуға болады ғой.
Иә, жұмыс күндері уақыт кетпейді.
Мен де ертеңнен бастап тамақ әзірлеуге кірісемін.
Керемет!
Не әзірлейсің?
Ең оңайы қуырылған жұмыртқадан бастаймын.
Жақсы.
Таңғы асқа өте жақсы келеді.
Қазан мен таба сатып алуымыз керек.
Демалыс күні супермаркетке бірге барып таңдасақ қайтеді?
Рахмет.
Өтініш жасаймын.
Тамақ дайындай алатын болсаң, күн сайын өмір қызықты болады.
Тезиіп тез үйренгім келеді.
Сізді қолдап жүрмін.
Жігеріңізді шығарыңыз!
Иә, дәмді тамақ әзірлеймін.
19-сахна: Маусымдық киімдерді салыстыру
Кенеттен суық болып кетті ғой.
Иә. Қысқы киімдерді шығарып қоюымыз керек.
Қысқы киім пен жазғы киім, қайсысын көбірек ұнатасыз?
Мен жазға қарағанда қысты жақсы көремін.
Неліктен?
Қыста әртүрлі киімдерді қабаттап киюге болады.
Сәнділікке көңіл бөле аласыз.
Иә. Пальто мен шарф та өте сүйкімді.
Сонымен қатар, мен ыстыққа шыдамаймын, сондықтан жазды онша жақсы көрмеймін.
Мен қысқа қарағанда жазғы киімді жеңіл әрі жақсы көремін.
Киім жеңіл болғандықтан.
Иә. Жазғы киімді жуу да оңайырақ.
Қысқы свитерлерді жуу қиынға соғады.
Қысқы киімдерді химиялық тазалауға да ақша кетеді.
Қысқы пальто бәтеңкелермен бірдей қымбат.
Солай.
Универмагтардағы киімдер өте қымбат.
Мен әрдайым интернеттен арзан киім сатып аламын.
Өлшеміңізге сай келмей қалуы мүмкін бе?
Кейде болады, бірақ пікірлерді мұқият оқимын.
Бұл қыс әсіресе суық болады дейді.
Жылы киім сатып алған дұрыс болар.
Иә. Тұмау тимеу үшін жылы сырт киім керек.
Шарф пен қолғаптарды да дайындап қоюымыз керек.
Демалыс күні бірге саудаға шықпаймыз ба?
Жақсы.
Вокзал алдындағы моллға барамыз.
Тәтті рамен жегім келеді.
Тамаша!
Күтіп отырмын.
Сатып алуға дейін бюджет белгілейік.
20-сахна: Іссапарға көшу: Жаңа жолдама па әлде ұшақ па?
Іссапарға билет брондадыңыз ба? Жаңа жолдама мен ұшақ арасында шешіне алмай жүрмін.
Ұшақ тез.
Жаңа жолдама ұшаққа қарағанда онша жылдам емес.
Иә. Бірақ жаңа жолдамаға отыру ұшаққа қарағанда оңайырақ.
Жүктерді тапсыру мен тексеруден өтудің қажеті жоқ.
Жаңа жолдамаға вокзалға келгеннен кейін бірден отыра аласыз.
Рәсімдерге уақыт кетпейтіні жақсы.
Ұшақпен салыстырғанда, жаңа жолдаманың орындықтары кеңірек.
Ноутбукті ашып жұмыс істей аласыз.
Иә. Жолда уақытты босқа өткізгім келмейді.
Бағасы қайсысы қымбат?
Компания төлейді, сондықтан бағасы бірдей, бірақ жаңа жолдама сәл арзанырақ.
Жаңа жолдамамен Токиоға қанша уақыт кетеді?
Шамамен төрт сағаттай уақыт кетеді.
Өте ұзақ екен ғой.
Шаршамайсыз ба?
Жолда дәмді бентолар жеп аламыз, сондықтан қиналмаймыз.
Станциядағы бентолардың түрі көп, көңілді болады ғой.
Иә, бұл Синкансэн сапарының ең қызықты жері.
Мен ұшақтан көрінетін көріністі ұнатамын.
Бұлттардың үстіндегі көрініс шын мәнінде әдемі екен.
Алысқа саяхаттағанда, баратын жеріңізге байланысты ыңғайлылығы әртүрлі болады.
Бұл жолы компанияма жақын станция бар, сондықтан Синкансэнмен барамын.
Бүгін түстен кейін интернет арқылы брондаймын.
Терезе жағындағы орын алуым керек еді.
Иә, Фудзияма көрінетін орынды брондағым келеді.
Сапарыңызға сақ болыңыз!
Рахмет.
Сыйлықтар алып келемін.